よし 行くぞ
喲西 我跳咯
✿花丸字幕組✿本字幕係由花丸字幕組製作
はい 次は蛍の番だよ
好了 下個輪到螢
でも
不過
ちょっと高くないですか
會不會有點太高了呢
大丈夫 大丈夫
沒事的 沒事的
水の上なんだから
畢竟下面是水
ロープでつないだ 浮き輪もあるし
還有綁住繩的救生圈
姉ちゃんでもできるんだから
再說姐姐她也做得到
私でもってどういうこと
「連我也做得到」是什麼意思
盡情咁跳咗落去
服ビショビショだ
衣服濕透了
バス来るまでに乾かさないと
得在巴士來之前曬幹才行
あの すみません 結局飛び降りれなくて
抱歉 到頭來還是沒能跳下去
仕方ないよ 怖いものは怖いしさ
也沒辦法的 害怕就是害怕嘛
慣れとかもあるね
但也是可以習慣的呢
姉ちゃん川は平気なのに海は怖がるんだよ
姐姐可以下河 卻害怕海
だって変な生き物いそうなんだもん
因為總感覺有奇怪的生物在裡面
やっぱこういうの初めてなんだ
果然這樣玩是第一次嗎
はい 川に飛び込むのもそうですし
是的 跳河也是
こういう秘密基地とかも始めてて
像這樣子的秘密基地也是第一次
ここ昔使ってたんだけど すっかり忘れてて
這裡以前使用過的 不過完全忘記了
久しぶりに来たらボロボロになってたね
過了這麼久再過來一看 變得破破爛爛的
今 素敵になってるん
現在變好了
私と蛍んで綺麗にしたんだから
是我和螢把它清理乾淨的
うちから色々持ってきたりしたんだよ
我從家裡帶了各種東西過來呢
秘密基地 ここ以外にもあるんだよね
秘密基地 除此之外還有呢
そうなんですか
是嗎
うちの近くのやつね
我家附近有一個
ね ね もうバス停まで行っとかない
我說 先去巴士站不
乗り遅れたら大変だし
趕不上巴士就麻煩了
そうするか
就這麼辦
歩きながら乾かすのん
一邊走一邊曬幹衣服
今日はお昼食べた後皆なにしてるん
今日吃完午飯大家有什麼做
私らは昼からお婆ちゃんうち行くんだ
我們中午就要去嫲嫲家裡
明日の午後なら遊べるよ
明日中午以後可以一起玩
蛍んは遊べるん
螢呢
私は大丈夫だよ
我OK的
じゃ 明日の午後 また秘密基地に行くね
那就明日下午 再去秘密基地
分かったん
知道了
蓮ちゃん お昼ごはん食べたら蓮ちゃんの家に行くね
蓮華 我吃完午飯去你家裡
はい
好的
ただいま
我回來了
お帰り
你回來啦
蛍ちゃん お手紙来てたわよ
螢 有你的信件
お手紙
信件？
東京に行った時のお友達みたい
好像是在東京那時的朋友寄來的
お手紙送ってきてくれたんだ
寄了信件給我啊
どう 皆元気そう
怎樣 大家還好嗎
元気って書いてある
上面寫著大家都還好
後皆で遊園地行ったんだって
然後還說大家一起去了遊樂園
どこの
哪裡的遊樂園
去年の夏休みに行ったとこ
去年暑假去的那裡
ちゃんとお返事書きなさいね
要好好寫回信喲
はい
是的
遊園地か
遊樂園啊
皆楽しそうだな
大家好像玩得挺開心
お昼ご飯食べたらまた遊びに行くの
午飯後還要去玩嗎
お昼は蛍んが遊びに来るのん
中午螢過來玩
そう
是嗎
先に仏さんにご飯装っといてくれる
那先幫我去給神壇裝飯好嗎
姉ちゃん洗濯物取り込んちゃうから
姐姐我要去洗衣服
はい
是的
何してるのん ヒカ姉
日影姐你在做什麼
なにって 見りゃ分かるでしょう マッサージチェア使ってるの
在做什麼？一看就知道啊 我在用按摩椅
いや 都会の喧騒に疲れちまってね
哎呀 都市的喧囂讓我疲憊了
実家に帰ってきたことだし
反正回到老家
凝りをほぐそうと思ってね
就松下肩
そうなんな
是嗎
ってさ 蓮華に見ようと思ってたのあってさ
話說 我有想給蓮華看的東西
なんなのん お土産なん
什麼東西 是手信嗎
忘れたの あれだよ あれ
你忘記了嗎 是那個
東京に行くとき見せるって言ったでしょう
去東京時不是說好要給你看的
東京タワーの写真をさ
東京塔的照片
東京タワーの写真なん
東京塔的照片？
うち見たい 東京タワー
我要看 東京塔
どこ どこに写真あるん
在哪裡 照片在哪裡
まぁまぁ そう急くな急くな
不用急 不用急
凄いなん 東京タワーなん
叼爆了 這就是東京塔
どうよ
如何
わざわざ携帯でとったのをプリントしてきたんだよ
特意用手機拍了打印出來的
夜景も綺麗でしょう
夜景也漂亮是吧
綺麗なん
漂亮
そりゃそうでしょう
這當然的
なんだって百万ドルの夜景だしね
畢竟是100萬刀的夜景
夜なのにこんなに光って
晚上卻如此光亮
皆ビルでなにしてるのん
大家都在大樓裡做什麼
さ 仕事じゃない
不知道 是工作吧
うちそれ知ってるん 残業ってやつのん
我知道 是叫加班的玩意
これ百万ドルの残業なんな
這是價值100萬刀的加班對吧
こら 夢壊すこと言わない
喂 別說些毀人夢想的話
これ一緒に映ってるの友達なん
這一起照相的是你朋友嗎
そうそう
是的
よかったんな
那就好
ヒカ姉 友達できるか心配だったのん
我還擔心日影姐交不交得到朋友
余計のお世話だ
多餘的擔心
そうなん
對了
ヒカ姉 ちょっとだけ写真とりに行くん
日影姐 我去照下相
最近うちカメラに凝ってるのん
最近我喜歡上了照相
やだよ 面倒くさい
不要 麻煩
それにここ写真にとるようなもんなにもないじゃん
再說這裡沒有任何值得照相的東西
ヒカ姉 だめだめなんな
日影姐真掃興
じゃ仕方ないのん
拿你沒辦法
うちと一緒に人形遊びするん
那就來和我一起玩公仔
いやいやしないよ人形遊びなんて
不要 我才不會玩公仔呢
大丈夫なん ちょっと暇つぶしするだけなん
沒關係的 衹是打發下時間
本当に人形遊びする気か
真的打算玩公仔嗎
ヒカ姉 人形持ってきたん
日影姐 我把公仔拿過來了
これ お母さんなん
這是母親
ママの超合金じゃん
這不是媽媽的超合金？
で こっちが可愛い赤ちゃんなのん
然後這是卡哇依的嬰兒
きもっ しかもでかっ
醜爆了 而且特巨大
なんで親よりデカイんだよ 逆にしろよ
為何嬰兒比母親還大塊 給我反過來
ダメなのん
不行
決めちゃったものはもう変えられないのん
決定了的就不能改
じゃヒカ姉 赤ちゃん役なん
那日影姐你來當嬰兒
なんでよりによって赤ちゃんの役なの
為什麼偏偏要我來當嬰兒
やらないって言ってるじゃん
都說了不玩了
いいから やるのん ヒカ姉
別管 日影姐就你來當
母ちゃん 俺も受験勉強嫌だよ
老媽 我討厭考前複習
ヒカ姉  さっきうち赤ちゃんって言ったのん
日影姐 剛才都說了是嬰兒
なんでそんな喋ってるん
為什麼在那說話
ちゃんと真面目にバブバブって言うのん
要好好babu babu地嬰兒叫
真面目にバブバブってなに言ってんだ蓮華
什麼好好地babu babu叫 在說什麼呢蓮華
ヒア姉 ちゃんとバブバブ言うん
日影姐 好好地babu babu地叫
ヒア姉 バブバブ言うのん
日影姐 babu babu地叫
ば...バブバブ
ba...babu babu
どうしたのん赤ちゃん さてはお腹へったのんな
小嬰兒怎麼了 是肚子餓了吧
ば...バブバブ
ba...babu babu
哺乳瓶ないから 探してくるのん
沒有奶瓶 我去找一下
まだ続ける気なの
你還要繼續啊
ヒカ姉 喋っちゃダメなん バブバブ言うなん
日影姐 不能說話 要babu babu地叫
変なところで律義だな
偏偏在奇怪的地方較真呢
はいはい バブバブ
知道了 babu babu
じゃ哺乳瓶取ってくるのん
那我去拿奶瓶過來
はい バブ
好的 babu
遅い バブ
好慢 babu
蓮華 まだバブか
蓮華還沒好babu嗎
もうやめていいバブか
我可以停下來了babu嗎
早くミルク ミルクバブバブ
快點拿牛奶過來 牛奶 babu babu
バブ...
babu...
蛍ん いらっしゃいなのん
螢 歡迎
どうぞ上がってなん
進來吧
はい お邪魔します
是的 打擾了
今お茶入れるのんな
我現在給你泡茶
ありがとう
謝謝
これ...
這是...
東京タワーの写真
東京塔的照片
それヒカ姉がとってきたん
那是日影姐照的
そうなんだ 見ていい
是嗎 我可以看嗎
どうぞなん
可以
そういえば 丁度うちにも東京の友達から写真送られてきたんだ
話說 剛好我東京的朋友也寄了相片過來
遊園地の写真だった
是遊樂園的照片
な...遊園地
什麼...遊樂園
うちその写真見たい 遊園地
我想看看 遊樂園的照片
いいよ 明日遊ぶ時持って行くね
可以啊 明天去玩的時候我帶過來
じゃ今日はお人形遊びするのん
那今天就玩公仔
ヒカ姉 ヒカ姉
日影姐 日影姐
まだ赤ちゃん役お願いするのん
等下繼續拜託你來扮嬰兒了
ママ 蓮ちゃんと遊びに行きます
媽媽 我去蓮華家了
はい 行ってらっしゃい
好的 路上小心
蛍ん おはようなん
螢 早晨
蓮ちゃん おはよう
蓮華 早晨
日影さんも一緒なんですね
日影同學也一起呢
蓮華につれてこられた
被蓮華帶出來的
ヒカ姉ずっと家にいるから引きずりだしてきたん
日影姐她一直待在家裡 我就把她拖出來了
ここも変わってないな
這裡也沒什麼變化呢
あれ 日影さんここ知ってたんですか
啊咧 日影同學知道這裡嗎
だってここ ずっと前から私と駄菓子屋が作ったところだからさ
因為這裡是很久前我和粗點心姐一起做的
そうだったんですか
是這樣子啊
結構綺麗してあるね
整理得相當漂亮呢
それより東京の遊園地の写真見たいん
不說這個了 我想看東京的遊樂園的照片
東京の遊園地もいいよね
東京的遊樂園也挺不錯的呢
分かる
我懂的
あれ カバンがない
啊咧 包包沒了
家を出た時は確かに持ってたのに
出門時我確實帶了的
もしかしてバスの中に置き忘れちゃったん
莫非是遺留在巴士上嗎
そうかも どうしよう
應該是的 那怎麼辦
ヒカ姉 どうしたらいいん
日影姐 該怎麼辦好
どうしたらって バス会社に取りに行くとか
你問怎麼辦 去巴士公司取怎麼樣
バス会社ってどこにあるんですか
巴士公司在哪裡
このずっと先にあるけど 遠いよ
在這前面直走就有 很遠哦
じゃ そこまでとりに行くん
那就去那邊取
うちも一緒に行くん
我也一起去
でも 小鞠先輩と夏海先輩もここで遊ぶ約束してたよね
可是 不是約好了小鞠學姐和夏海學姐來這裡玩嗎
私一人で行ってくるよ
我一個人去
書置きしておけばいいん
寫個留言就行了
遠いよ
很遠的哦
マジか
不是吧
すみません ご迷惑かけて
抱歉 給你們添麻煩了
まぁいいよ 仕方ないし
沒關係的 也沒辦法了
でもさ 東京って凄いよね
話說回來啊 東京叼爆了呢
でかい駅とか行ったら店いっぱいあるし
在大型車站有很多商店
服とかビシッと着こなしてる人も多いしね
會穿衣服會打扮的人也相當多呢
お洒落とか興味ないけど 都会人として最低限の身だしなみしないとね
我對時尚沒什麼興趣 不過城裡人最低限度的打扮是必須會的
ここらじゃブランドものとかないしさ
這裡的話就沒有品牌貨了
なんかいいお店知らない
你知道什麼好商店吧
えっと...
這個...
遊園地取りに行ってきます
去取回遊樂園...?
さ...さすがに熱いのんな
真...真是夠熱的
どこかで休憩しようか
找個地方休息吧
あそこ 水飲めるって書いてるん
那邊 寫著可以喝水
本当だ
還真的是
湧き水パイプで繋がってるん
湧泉水用管道連接著
冷たくて美味しいん
涼涼的 好喝
この水美味しい
這水好喝
いいとこに水あってよかったんな
這麼巧有水喝太好了
どれどれ
我看看
生き返る
活過來了
今のヒカ姉 都会っ子の欠片もないのんな
現在的日影姐一點城裡人的形象都沒有
うるさい 都会に見た目は関係ないんだよ
少廢話 城市和形象沒有關係
さっき言ってたことと違うのん
和剛才說的不同
どうする ここで休憩いれとく
怎樣 要在這裡休息嗎
はい そうしましょうか
好的 就這麼辦吧
石榴 100日元1袋
ヒカ姉 こっちにざくろあるん
日影姐 這邊有石榴
こんなもの売ってるんだ
還有這種東西在賣啊
買おうかな
要買嗎
これがザクロなんですね
這就是石榴吧
すみません ありがとうございます
不好意思 謝謝你了
いいよ 姉ちゃんにお小遣いもらったし
沒關係的 反正從姐姐那邊拿到了零用錢
名前は聞いたことありましたけど 初めてみました
雖然聽過名字 但還是第一次見
まあ そういうのは東京には少ないかもね
這東西在東京或許少見吧
これ美味しいん ほたるんも食べてみるん
好味 螢也吃下看
甘酸っぱくて美味しい
又酸又甜 好味
な
是吧
大きいトンボ
好大隻蜻蜓
オニヤンマなん
是鬼蜻蜓
どこどこ
在哪裡
ヒカ姉 上なん
日影姐 在上面
でかっ
好大隻
追いかけるん
追上去
ヤンマー 待つのん
蜻蜓 等等
引き留めろ 蓮華
抓住它 蓮華
待つのん
等等
そっち そっち 走れ
在那邊 那邊 跑起
ヤンマー
蜻蜓
待つのん
等等
ヤンマー 待つのん
蜻蜓 等等
走れ
跑起
走れ 蓮華
蓮華 跑起
右 右 右...
右邊 右邊...
もうちょっとなん もうちょっと走れば追いかけれるん
還差一點 還差一點就追上了
ヤンマー
蜻蜓
気づいたらバス会社まで来ちゃったよ
回過神來都來到巴士公司了
ですね
說的是呢
オニヤンマー採れなかったんな
鬼蜻蜓沒捉到
すみません
打擾一下
はい はい
是的 是的
さっき来たバスの中にあった忘れ物なら そこにありますよ
剛才的巴士中的遺留物 放在那邊
そのカバンです
就是那個包包
遗失物
よかったんなん カバン見つかって
太好了 找到了包包
写真見せるね
給你看看照片
遊園地
是遊樂園
前の学校の友達なん
是以前學校的朋友嗎
これ 学校の後輩
這是學妹？
同級生です
是同級生
木イチゴいっぱいとれたん
摘了很多木草莓
あの木 毎年木イチゴ沢山なるんだよ
那棵樹 每年都會長很多木草莓的哦
そうなんですか
這樣子啊
美味しいから食べてみなよ
好好吃的 吃吃看吧
はい
好的
それでお手紙の返事書いたの
然後呢 回信寫了嗎
いえ まだです
不 還沒有
私もなにか写真送ろうと思うんですけど
我也打算拍些什麼 寄給她們
なにかいいか思いつかなくて
但想不到拍什麼好
気持ちいい
好舒服
ナッツン また飛び込んでるん
夏海她又跳下去了
蓮華 蓮華
これ
給你
私も飛び込むから
我也會跳下去的
これで飛び込む瞬間とっといて
用這個拍下我跳下去的瞬間
東京で自慢するから
用來在東京炫耀一番的
写真とっていいん
我可以拍嗎
写真撮るのは真ん中のボタンで 確認はその右のボタンね
照相是正中間的按鈕 查看是右邊的按鈕
ラジャー
收到
おし 夏海 私も飛び込むぞ
好了 夏海 我也要跳下來了
飛び込んで来いよ
來 跳起
よっしゃあ いくぞ
喲嚇 我要跳了
来いよ
來吧
蓮華 姉ちゃんの勇姿 バッチリとっといてくれたか
蓮華 姐姐我的勇姿好好地拍下來了嗎
一応とれたん
拍是拍到了
うし さすが蓮華
好的 不愧是蓮華
どうしたの 蛍
你怎麼了 螢
あの 飛び込み
那個跳水
もう一回挑戦してみようかなって思って
我在想要不要再挑戰一次
大丈夫 無理しなくていいよ
行嗎？ 不用勉強的
い いえ別に無理とかじゃないんですけど
沒什麼 也算不上勉強
じゃ 飛び込むとこ写真にとって友達に送ったら
那就把跳下去的樣子拍照發給朋友怎麼樣
でも 勝手にいいんでしょうか
不過 沒關係嗎
ヒカ姉  ヒカ姉の携帯で写真とっていい
日影姐 可以用你的手機照相嗎
蛍が飛び込むとこ 友達に送りたいんだって
螢想把跳下去的樣子照相發給朋友
OK OK プリントして送るよ
OK OK 打印出來寄吧
す...すいません
那就不好意思了
OK
蛍
螢
蛍 遊ぼう
螢 去玩咯
ニャンパス
貓帕斯
今日も秘密基地行くよ
今日也去秘密基地哦
はい
好的
悠哉少女日和
本集到此為止
カレー カレー カレー
咖喱 咖喱 咖喱
小吉さんが
小吉被...
最高記録が
我的最高記錄被...
擔任咗分餐員
悠哉少女日和
Repeat
敬請再次收睇